-Quieren seguir viviendo,
no quieren acordarse
ni recordar nada de ese día.
Quieren seguir viviendo.
-Su corazón está totalmente roto,
no creo que nunca vuelva a ser
la misma.
Hola, buenas noches.
Jornada de homenaje a las víctimas
de los atentados de Cataluna
un año después.
Hoy se recuerda a las 16 personas
asesinadas y a los 137 heridos
que dejaron
los ataques yihadistas.
Esta mañana, a las 10,
comenzaban los homenajes con
una ofrenda floral en La Rambla
y en la Plaza de Cataluña,
silencio, música y un mensaje:
el de Barcelona
como una ciudad de paz.
Marc Sala, comenzamos contigo.
Actos sobrio y emocionante en el
corazón de Barcelona.
Han asistido 150 familiares de las
víctimas mortales o heridos.
Han recibido el apoyo de las
autoridades.
Al frente los Reyes, el presidente
del gobierno, el de la generalidad
y la alcaldesa Barcelona.
- Aquí se ha vivido uno de los
momentos más emotivos de la jornada.
Las víctimas y familiares han podido
acercar,
para hacer su propio homenaje.
El mosaico de Joan Mirón se ha
convertido en un punto de recuerdo.
El presidente de la Generalitat
ha recordado hoy a las víctimas
y ha rendido homenaje
a los Mossos, a Trapero y a Forn,
a quien ha visitado esta tarde
en la cárcel.
Miles de personas se han concentrado
en la prisión de Lledoners.
Esta mañana un grupo
de independentistas
ha colocado una pancarta
contra el rey.
Delegación del Gobierno
ha pedido explicaciones a los mossos
por si ha vulnerado la seguridad.
Hasta Barcelona se han trasladado
también los líderes del PP,
Pablo Casado,
y de Ciudadanos, Albert Rivera.
También representantes de Podemos
y del PSOE.
Los homenajes se han sucedido
durante todo el día.
A la misma hora
en que sucedía el atentado,
las cinco de la tarde,
400 globos blancos
ascendían al cielo de Barcelona
en memoria de las víctimas.
Un acto organizado
por la asociación de comerciantes
del Mercado de la Boquería
al que los Reyes
han querido sumarse con un mensaje:
Siempre con las víctimas.
Yo necesitaba estar aquí,
y solidarizarme con las víctimas.
- He venido para dejar el peluche.
Me da pena la gente que murió.
- queremos estar junto con las
familias.
- para empatizar con la gente que
pasó esto.
- compartir con todo el mundo la paz
y el amor.
- que pase esto?
Porque?
En Génova mañana se celebrarán
los funerales de Estado
por las víctimas
del Puente Morandi.
No acudirán 17 familias
de las 38 víctimas,
que han decidido
hacer las exequias en privado.
En los alrededores del puente
se sigue buscando sin descanso
a al menos 10 desaparecidos.
Hoy se ha sabido
que expertos contratados
por Autoestrade per l'Italia
advirtieron, el año pasado,
del deterioro del viaducto.
Y continúan las tormentas
y las lluvias fuertes
por buena parte del este peninsular.
Cataluña y Baleares
han estado en alerta naranja
y en algunos puntos,
como en Artá, Mallorca,
se han recogido más de 56 litros
por metro cuadrado.
Trombas de agua
en un verano inusual
que volverán mañana,
especialmente a Ibiza y Formentera.
Y en deportes,
tambien el fútbol se acuerda
de los atentados
de hace un año en Caraluña.
Hoy las equipaciones no llevaban
el nombre de Messi
o el de ningún otro futbolista.
A la espalda se podía leer
la palabra Barcelona.
Son las camisetas que llevaron
entonces los jugadores
después del atentado en el primer
partido de liga la temporada pasada
y hoy han sacado una tirada especial
para homenajear a toda la ciudad.
También el Espanyol ha subido
un mensaje de apoyo a las víctimas.
Durante todo el día
se han sucedido muestras
de solidaridad y cariño
con las víctimas y familiares
del doble atentado yihadista.
En el primer aniversario
de esta tragedia
miles de personas anónimas
siguen acercándose
hasta el mosaico de Joan Miró
en La Rambla de Barcelona,
para realizar su ofrenda.
Ha sido uno de los puntos
neurálgicos de esta jornada.
También la Plaza de Cataluña,
el escenario del acto central
de un homenaje
marcado por el silencio,
la música y un mensaje:
el de Barcelona
como una ciudad de paz,
comenzamos contigo,
Marc Sala.
El lema que ocupaba el escenario,
donde a lo largo de 30 minutos,
se han ido sucediendo
interpretaciones musicales,
y textos inspiradores.
Todos buscando la unidad.
Recuperarse de la herida,
ha sido un acto muy sobrio.
Sobre todo apoyo a las familias
mortales
y también a los heridos.
Han asistido unos 150.
Después estaban las autoridades.
Detrás estaba la ciudadanía
que ha querido compartir con las
víctimas esta jornada.
Ellos han pedido que estuvieran al
margen de la política.
Se han visto algunas pancartas en la
fachada de Barcelona,
pero lo más importante de la
sobriedad
y el recuerdo a las víctimas.
A través de la música y la poesía
se ha rendido homenaje
a víctimas y familiares,
protagonistas del acto central
del primer aniversario
de los atentados.
Canciones como la de Allelluyah
de Leonard Cohen
o Imagine, de John Lennon,
que han interpretado
alumnos de las escuelas municipales
de música
y del conservatorio de Barcelona.
La periodista Gemma Nierga
ha sido la encargada de conducir
el homenaje titulado
"Barcelona, Ciutat de Pau".
"Ahora escucharemos este texto
en las 8 lenguas que hablaban
los niños, mujeres y hombres
que murieron en aquellos atentados"
Un texto escrito
por el poeta británico John Donne,
hace 400 años
cuando Europa era devastada
por las guerras de religión.
-¿Por quién doblan las campanas?
Doblan por ti.
El acto ha sido presidido
por los reyes,
el presidente del Gobierno
y el presidente de la Generalitat.
No coincidían
desde los Juegos Mediterráneos.
Entonces,
Torra no recibió el Monarca.
Hoy, saludo formal
y según el orden protocolario,
el presidente de la Generalitat
se ha situado
entre el presidente del parlament
y el del Senado.
Las autoridades han dejado
el protagonismo a las víctimas,
dejándoles los primeros asientos,
y situándose
en un discreto segundo plano.
Este punto ha sido para las víctimas
y familiares.
Después han acercado hasta aquí,
se han unido al mosaico de Miró,
donde se produjo el atropello
masivo.
Después han dejado flores en unas
macetas.
Han sido minutos muy emotivos,
minutos de silencio,
y aplausos de la gente que había
alrededor.
A continuación ha sido el turno de
las autoridades.
de los seres queridos
que perdieron en el atentado.
Hoy el silencio se rompía solo
entre aplausos para recibir
a los familiares de las víctimas
en un acto sencillo y emotivo.
5 jardineras colocadas
sobre el mural de miró,
el punto de la Rambla donde
se detuvo la furgoneta
con la que se cometió el atentado,
han recogido a lo largo del día,
todas las muestras de carino.
Tras los familiares y en silencio
ha esperado
la comitiva de autoridades,
porque hoy las familias
de las víctimas
han sido las protagonistas.
Solo cuando ellas han acabado,
las autoridades se han ido acercando
para realizar la ofrenda.
Encabezada por la alcaldesa
de Barcelona, Ada Colau,
el presidente de la
Generalitat, Quim Torra ,
el presidente del
Parlament, Roger Torrent
Y la delegada del gobierno ,
Teresa Conillera.
Un acto sin discursos,
únicamente dedicado
a la memoria y homenaje.
Muchos ciudadanos,
que lo han seguido de cerca,
se han querido sumar
y han hecho también su ofrenda
cuando se ha abierto de nuevo
la Rambla.
Las víctimas y familiares
de los atentados yihadistas
han protagonizado
el principal acto de homenaje
del primer aniversario del ataque.
Algunas de ellas han vuelto a pisar
La Rambla por primera vez, Marc,
después de los atentados
del pasado año.
Eso nos han contado en los últimos
días.
Desde ese homenaje de Miró a la
ciudad de Barcelona,
ha sido el m momento más emotiv
espacio que no van a volver a
olvidar.
Estaban presente familiares de las
16 víctimas mortales,
también familias de los heridos.
Hemos podido saber cómo están un año
después?
Nos han dicho que quizá se sienten
abandonados
por algunas instituciones.
Han pedido que no se politice la
jornada.
La herida sigue muy abierta,
en algunos casos física
y en otra psicológica.
"Ha sido un año muy difícil
para nosotros"
Año uno.
De vuelta a Barcelona.
Vuelta al pasado para volver a
encontrarse con los suyos
"Hemos querido volver porque
queremos considerar importante
el lugar en el que mi padre
perdió la vida".
Vuelta a los sonidos
que aún retumban 365 días después
Recuerdo el motor
acelerado de la furgoneta.
Muy acelerado.
Y el impacto contra los cuerpos.
"Y después dejó aquél rastro
de muerte y de dolor a su paso"
De vuelta a las imágenes.
"A la hora, hora y algo mi padre
me mandó un video de Youtube"
A rebobinar lo que no quieren volver
a ver.
"Y descubrimos que mi madre
estaba delante de un quiosco,
en el suelo, estirada,
intentándose incorporar".
Vuelven a verles de vuelta
a sus vidas.
"Están vivas y es un milagro.
Sobretodo en el caso de mi hermana".
Vuelven para ser escuchados.
"Sinceramente, me sorprende
que desde el propio ministerio
digan que hubo una oficina de
atención a las víctimas de agosto
que estuvo abierta una semana.
Esa oficina tenía que estar abierta
todo el año en el que el ministerio
da un plazo para que el afectado
vaya a solicitar sus derechos."
Vuelven a examinarse la cicatriz
Todos dejamos una parte de nosotros
aquél día en la Rambla
y esto nos ha cambiado.
Vuelven para dejar claro.
Que no tenemos miedo.
Los Reyes han estado presentes
en el acto central de los homenajes
en la Plaza Cataluña.
Don Felipe y Doña Letizia
han estado acompañados
del presidente del Gobierno,
Pedro Sánchez.
Estamos con vosotros,
les ha dicho a las víctimas.
Ha sido antes de empezar.
Los reyes han parado frente a las
familias.
Don Felipe con la mano en el corazón
ha pronunciado esas palabras.
Una vez finalizado
se han acercado para mostrarle su
cariño.
Aquí han sido recibidos con
aplausos, vítores
y vivas al Rey.
Lejos de la tensión del año pasado.
La Delegación del Gobierno
ha pedido información a los Mossos
y al Ayuntamiento de Barcelona
sobre la pancarta contra el rey
que grupos independentistas
han colgado en la plaza Cataluña,
para determinar si la lona
"dificultaba la plena seguridad"
del acto.
En ella se veía
a don Felipe boca abajo y se leía:
"El Rey español no es bienvenido
a los países catalanes".
En otra pancarta,
con el Rey de Arabia Saudí,
se leía
"sus guerras, nuestros muertos".
También se ha pedido la libertad
de los políticos presos
con el mensaje:
"sin ellos,
este acto es una estafa".
Y ha habido varios enfrentamientos
entre los autodenominados
Comités de Defensa de la República
y los partidarios del Rey
y de la unidad de España.
Los mossos han tenido
que crear un cordón de seguridad
para separarles.
El Presidente, Pedro Sánchez,
ha mostrado su apoyo a las víctimas
en varios mensajes de twitter:
"solidarios con su dolor
y unidos en el recuerdo", decía.
Mensajes rodeados
de cierta polémica.
El primero en castellano, con
el escudo y la bandera de España.
Después en catalán,
sin escudo ni bandera.
Un tercer tuit recuperaba ya
los símbolos del estado
con el mismo texto en catalán.
Moncloa ha aclarado
que ha sido un error
en la elaboración del mensaje
sin intencionalidad política.
El presidente
de la Generalitat de Cataluña
también ha recordado
a las víctimas
y ha rendido homenaje a los Mossos
y al exconsejero Joaquim Forn,
del que ha dicho que está
"injustamente preso".
Lo hacía a primera hora a través
de una declaración institucional
y después, Aida Sinfreu,
ha presentado a su mujer al rey.
Torra le ha presentado a la mujer de
pan
en señal de protesta.
Se encuentra aquí, en prisión
preventiva.
Han dicho que están más decididos
que nunca
en implementar la República.
Han dicho que es injusto,
por mantener en prisión preventiva
a personas como Font
Representación de los principales
partidos políticos en estos actos.
Todos ellos han coincidido
en mandar un mensaje de unidad
frente al terrorismo
y han recordado que hoy era el día
de homenajear a las víctimas.
Aplausos y abucheos
mientras el presidente del PP
recorría La Rambla.
Pablo Casado ha apelado a la unidad
y ha reprochado
a los independentistas
que hayan utilizado políticamente,
asegura,
los homenajes a las víctimas.
Intentar aprovechar el homenaje
a las victimas del terrorismo
para hacer un uso torticero
de un proceso independentista
que ha demás ha sido un fracaso,
una ruina económica
y una quiebra en la convivencia
y en la concordia de la sociedad,
es sencillamente indignante
En la misma línea se ha pronunciado
el presidente de Ciudadanos,
aunque Albert Rivera cree que
ha sido un intento de politización,
sin éxito.
Un día por favor,
un solo día al año
podemos dejar de pensar
en la independencia
y pensar en las víctimas
del terrorismo.
Podemos dejar de pelear y
luchar por levantar fronteras
y unirnos en un mundo como el que
vivimos, amenazado por el terrorismo
Podemos asegura que las únicas
protagonistas de hoy
han sido las víctimas.
Lo que he podido observar
es un acto que ha transcurrido
donde tenía que estar el foco
que es centrado en las víctimas,
ellas han estado en primera fila,
han sido las principales
y únicas protagonistas de este acto.
El PSOE cree que hay que mostrar
la unidad férrea y sin fisuras,
dicen, de los partidos.
Hoy no es día
para la controversia política,
hoy es el día del respeto
a las víctimas,
del respaldo a las fuerzas
de seguridad
y de la expresión
de la máxima unidad
de todas las fuerzas políticas
en defensa de la libertad
y de la democracia.
Recuerdo también
de todos los partidos
a los cientos de agentes
de las fuerzas de seguridad,
al personal de emergencias
y sanitario
que se volcaron aquel 17 de agosto.
Minuto de silencio en varios
ayuntamientos catalanes
como el de Ripoll,
donde vivían los terroristas,
Tortosa o Lleida.
Y en otros puntos
de la geografía española.
A las doce de la mañana se recordaba
a las víctimas de los atentados
en la Puerta del Sol,
sede de la Comunidad de Madrid,
y en el consistorio de la capital.
Homenaje también
en el ministerio de Defensa
y en las bases militares
de Líbano e Irak.
El atropello masivo de La Rambla
se produjo unos minutos
antes de las cinco de la tarde
de hace un año.
Una furgoneta irrumpió en La Rambla
a toda velocidad
arrollando
a centenares de personas.
Marc, volvemos contigo.
nos hemos trasladado hasta el inicio
de la rambla,
justo aquí detrás,
hoy convertido en punto de homenaje,
entraba esa furgoneta haciendo
pistas.
Hoy las situaciones de normalidad.
Dista mucho de lo que estaba
sucediendo hace un año.
Aquí no había nadie.
Era el perímetro de seguridad.
A esa hora no había noticias de lo
que había pasado.
Un año después,
la situación se ha recuperado.
Dista mucho de lo que pasaba hace
365 días.
Mañana continuarán los actos
conmemorativos en Cambrils.
Será partir de las 10:30,
la alcaldesa hará un disco so con la
ministra de presidencia.
Será cuando descubran esta estatua
que hay detrás.
Se ha construido en recuerdo y honor
a esas víctimas.
Aquí el año pasado se crea un punto
de mensajes de apoyo,
hasta donde hoy sanar cercado
personas a traer flores.
Atropellaron a 7 personas,
6 de ellas fueron hospitalizadas
y una de ellas murió.
Miércoles 16 de agosto.
Al filo de la medianoche,
salta por los aires el centro
logístico de la célula de Ripoll,
situado en un chalé de Alcanar,
en Tarragona.
En un primer momento,
se informa de un muerto
y siete heridos,
y se localizan
decenas de bombonas de butano.
Con la luz del día, nuevo hallazgo
de más material explosivo.
En público, no se descarta
ninguna hipótesis.
En privado, las autoridades apuntan
a una posible relación terrorista.
Jueves 17 de agosto.
Son las 5 de la tarde.
Una furgoneta provoca el terror
en una Rambla de Barcelona
llena de vecinos y turistas.
En un macabro recorrido,
el conductor se lleva por delante
14 vidas
y deja más de un centenar
de heridos.
El autor de la masacre huye a pie
del lugar de los hechos
hasta llegar a la avenida Diagonal,
blindada por los Mossos.
Mata a un joven conductor
para hacerse con su coche,
y escapa
de los controles policiales.
Desaparece durante 4 días.
Viernes 18 de agosto.
A la una de la madrugada,
otro vehículo siembra el caos
en el paseo marítimo de Cambrils.
Atropella a varios peatones.
Uno de ellos, una mujer zaragozana,
muere horas después.
Los Mossos logran abatir
a los 5 terroristas,
que llevan cuchillos
y cinturones falsos de explosivos.
Lunes 21 de agosto.
A las 4 de la tarde,
el conductor de la furgoneta
de la Rambla, Youness Abouyaaqoub,
se enfrenta dos veces a los Mossos
antes de ser abatido
en Subirats, Barcelona.
La colaboración ciudadana
ha sido clave para dar
con el hombre más buscado.
A partir de ese momento,
se abren horas de investigación.
Los cuerpos policiales tratan
de encajar las piezas
de un comando que pretendía generar
una masacre todavía mayor.
Hoy es un día de recuerdo
para las víctimas y sus familias,
pero también para reconocer
el trabajo y la solidaridad
de muchos aquel día.
-El compañero radió:
Atención, atención,
una furgoneta entra en Ramblas
a gran velocidad,
es un atentado terrorista,
lo identificó muy rápidamente
y lo que hicieron todos
los compañeros fue apartar
al máximo de gente posible.
-Había gente con fracturas graves,
que se las agarraban pidiendoayuda
pero claro, les tenían que hacer
entender a la gente,
que en muchos casos eran turitas,
que no podian ayudarles a ellos
porque tenían que hacer
la reanimación a otro
porque si seguramente moriria".
-Nuestro trabajo al llegar fue
hacer un triage de las vícitimas
para priorizar los más graves
y proceder a su traslado.
El hospital del Mar,
por ser de los más cercanos,
fue a donde desplazaron
a la mayoria de los heridos.
-No paraba de venir gente
voluntaria que se ofrecía
para distintas cosas.
Muchas para donar sangre.
La evacuación de la zona
se pudo hacer gracias a la ayuda
desinteresada de los taxista.
-Llamó la asociación, bajé,
montamos el operativo
en distintos puntos.
Yo me encargué de la zona de Colon.
Sacar la máxima gente posible
lo más rápido posible.
También Cambrils tuvo
que hacer frente a la barbarie.
-Hubo intercambio de tiros,
había personas heridas,
personas que posiblemente estaban
muertas,
quiero destacar Mossos que estaban
de fiesta y venían a una comisaría
para ponerse el traje y salir
a trabajar a la calle.
Gente anónima que el 17 de agosto
de hace un año,
se convirtieron en héroes.
Solidaridad
de miles de personas anónimas
que con una flor o unas palabras
han querido mostrar su apoyo
a las víctimas y sus familiares.
Son ciudadanos,
venidos de distintas partes
del mundo.
Este punto de la rambla recuerda hoy
a esos días posteriores a los
atentados.
La gente se acerca, mira y pregunta.
Algunos dejan sus ofrendas.
Muchos acercaban en silencio está
aquí,
con algunas proclamas
independentistas,
en contra de la monarquía,
y pidiendo que no se comercialice
con armas.
Hemos visto gente de todo tipo.
Gentes que dejaban escritos y velas.
Es el caso que hemos visto en el
mercado de la Boquería.
A la misma hora en que sucedía
el atentado, las cinco de la tarde,
un año después, 400 globos blancos
ascendían al cielo de Barcelona
en memoria de las víctimas.
Un acto organizado por la asociación
de comerciantes del Mercado
de la Boquería al que los Reyes
han querido sumarse con un mensaje:
Siempre con las víctimas.
Una muestra más de la empatía
y solidaridad
de centenares de personas
con el dolor de las víctimas,
que se han sucedido
durante toda la jornada.
Yo sé que cuatro rosas no van
a solucionar nada,
que yo esté aquí igual tampoco,
que un padre nuestro no losé
pero yo necesitaba hoy estar aquí
y solidarizarme con las víctimas.
Solidaridad, también,
a través de imágenes,
palabras de recuerdo
y de duelo u objetos
como estos peluches.
He traído un peluche porque mi padre
vino aquí a ayudar a la gente
y porque me da pena la gente
que murió.
Muestras de apoyo venidas
desde distintos lugares del mundo.
Vengo de Chicago, USA, y mi corazón
está con todos vosotros.
Estamos aquí en esta parte
de Las Ramblas
porque es donde empezó todo
y queremos estar junto
con las familias de las víctimas.
Para empatizar con la gente que pasó
por una cosa así tan horrible.
Y buscamos compartir con todo
el mundo la paz y el amor.
Y vecinos de Las Ramblas
que hoy reviven ese día.
Es que fue algo muy fuerte
Justamente cuando llegó
esta furgoneta hasta el punto final
donde estamos parados,
y salimos a buscarle a este fulano
de la furgoneta
¿Que pase esto?
¿Gente que no ha hecho nada?
¿Porqué?
Un día que -aseguran- perdurará
para siempre en sus memorias.
Tras los atentados la seguridad
en Barcelona se ha reforzado.
Marc, hace justo un año,
a estas horas Barcelona vivía
el día más trágico de su historia.
Hay algunas cosas que han cambiado.
De esa fechas aprendieron algunas
lecciones.
Algo que hace muy visible son los
volar 2.
Antes no existían.
Evitan que pueda entrar un vehículo
aquí.
Se han colocado en otros sitios
céntricos
cuando hay algún tipo de evento.
En la rambla hay más presencia de
los Mossos.
Está en España estamos en nivel 4
del terrorismo.
Es una de las calles
principales de Barcelona
y sigue siendo sinónimo
de bullicio y de gentío.
Ha vuelto todo a la normalidad
Yo voy bien,
yo no voy con miedo de nada
Ha bajado la faena, si que hay
mucha gente paseando,
lo que es la faena, baja.
Pero un año después
de los atentados,
algo ha cambiado a pesar de que,
aparentemente, todo siga igual.
Pisar La Rambla supone encontrarse
obstáculos fijos que impiden
la entrada de vehículos en la zona.
Hemos pasado un otoño, un invierno
y una primavera muy largos
y empezamos a recuperar
una normalidad.
La Rambla tiene la gran capacidad
de recuperación, de resistencia
porque es un paseo que las personas
por mucho que hayan vendido varias
veces a Barcelona,
siempre la van a pisar.
Vecinos y comerciantes aseguran
que el cambio no ha afectado
al atractivo del paseo.
Y piden que, a pesar del tiempo,
no se olvide el trabajo de todos
los que se volcaron
a ayudar ese día.
Personas que por una nomina viene
a dar sus horas de trabajo
pero que dieron muestra humanidad
y compromiso impresionante.
Esa humanidad paso muy por delante
e hizo que durante dias
se viviesen muchas emociones
y con mucha intensidad
Y esperan que el memorial recuerde
lo que ellos no van a poder olvidar.
Son los funerales privados
que se han celebrado esta tarde
por cuatro de las víctimas
del derrumbe del puente Morandi
en Génova.
Se han oficiado en el pueblo
napolitano de Torre del Greco,
su lugar de origen,
por expreso deseo de sus familias,
que no querían participar
en el funeral de Estado.
Es el primer funeral que se celebra
desde que sucedió la tragedia,
cuyo balance oficial sigue siendo
de 38 muertos y 15 heridos.
Mientras, en Génova,
todo está preparado para
la celebración del funeral de estado
que tendrá lugar mañana
a las once y media.
Buenas noches.
Será mañana a las 11:30,
cuando se celebre aquí en Génova,
ese funeral de Estado.
Van asistir las altas autoridades
del Estado italiano.
Estará presente el presidente.
Sólo estarán 18 féretros,
las familias de 20 de los
fallecidos,
han preferido realizar homenajes y
despedidas en privado.
Quieren mostrar su ira al gobierno,
-Mi hijo no se va a convertir en un
número en la lista de muertos
causados por los desastres del
gobierno italiano.
La polémica ha llegado,
cuando se han divulgado unas
fotografías
del ministro de interior
que estaba de fiesta la noche del
derrumbe.
Despedida de los cuatro amigos
que iban de vacaciones a Barcelona
y que murieron en el derrumbe
del puente Morandi.
Sus familiares han preferido
una despedida privada en su tierra,
Nápoles,
en vez del funeral de estado
en Génova.
No quieren participar, dicen,
en una farsa.
Culpan al Estado italiano
de lo sucedido por su ineficacia.
"Es una muerte absurda,
de un inocente", lamenta Giovanni,
padre de uno de los chavales.
La mitad de los fallecidos
en el colapso del puente tendrán
funerales privados.
Los féretros de las otras víctimas
mortales están ya instalados
en la Feria de Génova.
Aquí, este sábado,
se congregarán familiares
y autoridades para despedirles.
Entre ellos, Matteo Salvini,
ministro del Interior
y protagonista de una gran polémica.
Se fue de fiesta con miembros
de su partido,
la ultraderechista Liga,
la misma noche de la tragedia,
mientras los equipos
de rescate intentaban recuperar
supervivientes.
Él responde que antes
y después de la cena estuvo reunido
con responsables del operativo.
También en el punto de mira
el plan alternativo de tráfico
en la zona.
El puente Morandi era fundamental
para comunicar el sur con el norte
de Italia
y a su vez con Francia.
Los atascos ya se notan.
Es un desastre, dice este conductor.
Por el puente circulaban
cada año 26 millones de vehículos.
Era vital también para el tránsito
de mercancías; para el puerto
y para la economía regional.
La prensa italiana calcula
que unos 55.000 empleos pueden
estar en juego si pronto
no se establecen alternativas.
El ejecutivo italiano ha comunicado
a esta empresa,
que empieza el proceso para revocar
la concesión
para gestionar las carreteras
italianas.
Hoy han comenzado los trabajos de
una comisión de esfuerzos,
nombrada por el Ministerio de
Transportes,
hemos estado hablando con uno de
esos expertos
aquí siguen trabajando.
Podéis escuchar el sonido de las
excavadoras.
Trabajan día y noche.
Pero no van a descansar hasta
encontrar los desaparecidos.
Han rebajado la cifra a 5 personas
desaparecidas.
El puente Morandi era un símbolo
de Génova
y artería esencial de esta ciudad
portuaria.
Una monumental obra que ha resultado
mortal para al menos 38 personas.
El ingeniero y profesor
de la Universidad de Génova
Antonio Brencich, es uno
de los expertos elegidos
por el gobierno para investigar
qué ha fallado.
-Un error de construcción
y puede que el mantenimiento
estén detrás de la tragedia,
pero tenemos que investigar.
Ahora es cauto, dice que es pronto
para anticipar una causa.
Aunque hace años ya advirtió
que la tragedia podía ocurrir.
Este tipo de puentes sufre
una degradación extremadamente
rápida y su coste de mantenimiento
es demasiado elevado.
La rotura de uno de los tirantes
que sujetan el puente
es una de las hipótesis
con la que especulan algunos medios.
Y según un informe del año pasado
varios técnicos alertaron
a la compañía
de la oxidación de cables.
Y entre el montón de escombros,
los equipos de bomberos siguen
trabajando.
Este viernes las alarmas sonaron.
Un pequeño incendio, dice Stéfano.
Aún quedan personas desaparecidas.
Son ya 4 días sin descanso.
Con mucho estrés y fatiga mental,
confiesa ese jefe de bomberos.
Pero no descansarán
hasta tener la certeza
de que ya no podrán escuchar
ninguna voz bajo las ruinas.
El estado de Kerala en la India
se enfrenta a las mayores
inundaciones
que ha sufrido la región
en el último siglo
a causa de los monzones.
Desde que empezaron las lluvias
en mayo
han muerto más de 300 personas,
cien de ellas en las últimashoras.
Las autoridades han decretado
alerta roja.
Es la peor temporada de monzones
de los últimos cien años,
dicen las autoridades.
Las tormentas han llegado
con una virulencia inesperada
en este estado, Kerala,
uno de los más turísticos
del sur de la India,
en el que viven
30 millones de personas.
Carreteras destruidas, casas
y cultivos inundados,
muchos ríos de la región
se han desbordado.
Nada resiste las intensas lluvias
iniciadas a finales de mayo
que han causado la muerte
a más de 300 personas.
Miles de viviendas
y numerosas infraestructuras
están bajo el agua.
Muchos de los afectados han tenido
que ser evacuados de sus casas
en helicópteros del ejército.
Otros 40 equipos de buceadores
están trabajando con botes de goma
para salvar vidas, explica
este responsable de la policía.
Más de 200 mil personas
están distribuidas
en 1.500 campamentos organizados
por las autoridades y las ONGS,
que no dan abasto.
El aeropuerto internacional
de Kochín está cerrado
y los servicios de tren
y metro están suspendidos
desde hace varios días.
La capital está también colapsada.
Y de momento, según la autoridad
nacional de gestión de desastres
de Kerala,
el mal tiempo continuará.
Un hombre habría fallecido
esta tarde
a causa de las fuertes lluvias
que se han registrado en Barcelona.
Según acaban de informar
los bomberos de la Generalitat
de Cataluña,
el cuerpo ha sido localizado
en la riera de Palau, en Rubí,
al parecer tras ser arrastrado
en su coche
al intentar atravesarla a la altura
de la población de Terrassa,
a unos 10 kilómetros de distancia.
Los bomberos han hecho
más de 340 salidas,
la mayoría
en la provincia de Barcelona.
Las lluvias y tormentas continúan
en el éste del País
a lo largo del día puntos
de Cataluña
y las Islas Baleares han estado
en aviso naranja.
En Palma muchos vuelos han tenido
retrasos importantes.
En puntos como Artà
en Mallorca
se han recogido 56 litros
por metro cuadrado.
La tormenta afectado al tráfico
aéreo,
que se ha tenido que regular en todo
el archipiélago.
Este tiempo entre aterrizajes
ha producido retrasos en la
totalidad de los vuelos.
Una media de 40 minutos.
Las fuertes lluvias han provocado de
7 km de la carretera M-a.
Un vuelo que hacia trayecto
Barcelona Ibiza
ha tenido que regresar a Barcelona
sin poder tomar tierra.
-En la Comunidad Valenciana,
el aviso amarillo por fuertes
precipitaciones,
terminan unos minutos.
Habrá algunos chubascos,
pero no se consideran peligrosos.
En venidos han registrado 12 l por
metro cuadrado en media hora.
Muy lejos de los 65 que se
registraron ayer.
A las 3:00 de la tarde una tormenta
obligaba izar las banderas rojas .
la situación tiende a amainar.
Esta mañana era posible navegar
por las calles de Ibiza
y no solo por su costa.
En Sant Antoni de Portmany superaban
los 50 l/m2 de lluvia.
En Mallorca, una tromba de agua
provocaba el corte
que une la carretera de Campos
con el sur de la isla.
Pero las cantidades más importantes
se han recogido al norte de laisla,
en Artá rondaban los 55 l/m2.
El tráfico aéreo ha sufrido demoras
por culpa de las tormentas
en todo el archipiélago.
Las lluvias torrenciales
han alcanzado la costa de Alicante,
una jornada más.
Pocos visitantes se han acercado
a la playa debido al tiempo.
-No tienen ganas de bajar
porque como no hay sol.
-Pero nosotros de diez
pero el tiempo no ha acompañado.
-Pero es verdad que llueve menos
que en otros sitios de la provincia
En el centro de Barcelona
ha diluviado.
Más de 64 litros a lo largo
de la tarde.
Buena parte de la costa catalana
ha estado en aviso naranja
y mañana se mantiene
la inestabilidad.
El concejal de IU en Llanes,
Asturias, murió de forma violenta.
Así lo confirma la autopsia
practicada esta mañana
en el Instituto de Medicina Legal
de Oviedo.
El cuerpo sin vida de Javier Ardines
fue encontrado,
con varias heridas en la cabeza,
a pocos metros de su casa
y cerca de su coche.
La Guardia Civil ha tomado
declaración,
a lo largo del día,
a vecinos y a su entorno más próximo
para esclarecer lo ocurrido.
La policía investiga
en San Sebastián,
una presunta agresión sexual
a una menor.
Según ha denunciado
la propia víctima,
ha tenido lugar la pasada
madrugada en una playa.
Tres chicos,
dos de ellos también menores,
han sido detenidos.
Uno está en libertad.
Centenares de donostiarras
y también turistas
que estos días disfrutan
de la Aste Nagusia
han participado esta tarde
en la concentración convocada
por las asociaciones de mujeres
en repulsa
por la presunta violación
esta madrugada a una menor.
La víctima, una joven menor
de edad, ha denunciado
haber sufrido una violación
en esta playa de la Zurriola.
La policía municipal ha detenido
esta mañana a 3 jóvenes,
2 de ellos menores de edad,
y un tercero de 20 años,
que tras declarar ante la policía,
ha quedado en libertad.
-No hay más datos ni más detalles,
la investigación sigue su curso,
y además creo que en estos casos,
siempre, pero en este en especial,
nos corresponde a todos mantener
la discreción
por el bien de las personas
que están afectadas
que además son menores.
Los detenidos, que continúan
en dependencias de la guardia urbana
están acusados de un delito
de agresión sexual
y otro de robo,
porque uno de ellos llevaba encima
pertenencias de la joven
cuando ha sido arrestado.
Es la cuarta agresión sexista
denunciada
durante la semana grande
donostiarra.
Más de 450 personas
fueron las atendidas en Vigo
tras el accidente
en el festival de O Marisquiño.
45 de los heridos ya han presentado
denuncia ante la policía.
Mientras, en la zona siguen
investigando las causas del derrumbe
y terminan de retirar
las instalaciones del festival.
Así es.
A lo largo de la jornada hemos visto
lo poco que quedaba de esa
estructura.
La zona permanece acordonada.
Se está a la espera de ese informe
que está realizando la policía
científica.
Están llevando a cabo con más de
1000 imágenes y videos
que han obtenido a lo largo de estos
días.
Es una de las principales
diligencias de la investigación
judicial
el lunes abrirá una oficina de
asesoramiento.
Scarlett Johansson
es la actriz mejor pagada del año,
tras su participación
en las películas de Los Vengadores.
Lo dice la revista Forbes
que acaba de publicar
la lista de las diez actrices
que más han ganado
entre Junio de 2017 y 2018.
En ella figuran también
Angelina Jolie o Jennifer Aniston.
Scarlett Johanson se ha embolsado
mas de 35 millones y medio de euros
gracias al personaje
de la Viuda Negra.
La superheroina de Marvel
ya la convirtió en 2016
en la estrella más taquillera
del año.
El segundo
puesto es para Angelina Jolie,
con una cantidad sensiblemente
inferior:
más de 24 millones y medio de euros,
por la película Malefica2,
actualmente en rodaje.
Jeniffer Aniston, a la que vemos
poco en el cine ultimamente,
conquista el tercer puesto de la
lista gracias a los ingresos
por la campaña publicitaria de esta
compañia aérea y otras marcas.
Igual que Jennifer Lawrence,
que ocupa el cuarto lugar
con casi 16 millones de euros,
gracias a la publicidad,
y también a su vuelta a las
películas de X-Men
Las series de televisión
han colocado a Reese Witherspoon
en el quinto puesto,
seguida muy de cerca
por Mila Kunis,
que estrena hoy
El espía que me plantó.
Una lista de diez que cierran
Julia Roberts, Cate Blanchet,
o Gal Gadot, en décimo lugar
por la nueva película
de Wonder Woman.
Cifras millonarias que, en conjunto,
están todavia lejos
de las de sus colegas varones,
porque en las películas hay solo
un 29% de personajes femeninos,
Este fin de semana Belén Rueda
vende su alma al diablo.
Interpreta a una madre
que hace un pacto para salvar
la vida de su hija.
Pero ¿cuántas vidas vale?
No sólo le deja plantada,
sino que su vida corre peligro
por culpa de su exnovio.
Aunque Mila Kunis y Kate McKinnon,
tienen la solución:
pasar de ser unas chicas normales
a convertirse en super-agentes,
o por lo menos intentarlo.
Nisha vive dos vidas:
una con sus amigos noruegos
y otra muy diferente con su familia.
Hasta que un día su padre
la descubre con su novio.
Y le obliga a volver
a sus orígenes en Pakistán.
Y cine para los más pequeños.
Él es Apolo, un grillo
que llega a esta ciudad de bichitos
y deberá junto a una abeja
y un piojo,
rescatar a la reina
de la malvada avispa Hoguette.
Pues a algunos
de esos personajes masculinos,
mayoritarios en el mundo del cine,
les puso piel Robert de Niro.
El actor estadounidense
cumple hoy 75 años
y lejos de pensar en retirarse
tiene nada menos
que tres películas pendientes
de rodaje o de estreno.
Y entre esos tres proyectos no
sorprende que figure una nueva
colaboración con Scorsese.
La novena entre actor
y director, después de su primer
y fructífero encuentro.
Era 1973, Scorsese rodaba
"Malas calles", y en De Niro
encontró al macarra perfecto.
Fue un gran empujón para quien ya
estaba en la mente de otro grande.
Cuando Coppola preparaba
la segunda parte de El Padrino
necesitaba un joven Vito Corleone.
Y se acordó de un actor al
que habían rechazado en el casting
para uno de los hijos del mafioso.
De Niro consiguió
con su interpretación el primero
de los dos oscar de su carrera.
Porque entonces le habrá visto
dirigido por Kazan, De Palma,
Cimino, Bertoluci.
dar vida a personajes atormentados,
conflictivos, mafiosos o redimidos.
Y la intensidad con la que
habitualmente trabajaba sus papeles.
Llegó a engordar 27 kilos
en Toro Salvaje,
por el que logró el segundo oscar
de su carrera.
Haría todo lo que ustedes hacen
sin darle importancia.
Actor también de comedia,
director ocasional,
De Niro deja oír
sus opiniones políticas
Este 2018 volveremos a hablar de el.
O más bien,
a verle en la gran pantalla.
Todavía no se sabe cuándo será
el funeral por Aretha Franklin,
la Reina del Soul
fallecida a los 76 años.
Desde ayer, todo Estados Unidos
le rinde homenaje:
compañeros de profesión,
de los movimientos
por los derechos civiles,
y sobre todo,
sus miles de seguidores.
En esta iglesia bautista de Detroit,
oficiaba su padre.
Aquí es donde empezó a cantar gospel
con solo 9 años.
Y aquí es donde sus fans muestran
a Aretha Franklin su máximo
"respeto".
"El resto de estrellas
de la ciudad se fueron",
asegura esta vecina,
"pero Aretha se quedó en Detroit".
En este bloque de apartamentos
donde ha muerto rodeada
de familia y amigos.
Entre ellos, Stevie Wonder,
que con la voz rota.
"It's a celebration".
dice que hay que celebrar su vida,
su legado,
que todas las generaciones disfruten
de su música,
que a tantos influyó y cambió.
Por ejemplo con la defensa
de los derechos civiles.
El reverendo Jesse Jackson
recuerda que Aretha Franklin
nunca dejó de dar,
ni de compartir.
Homenajes también de sus seguidores
desde la cima de la fama
a la que le encumbró el Apollo,
en Harlem,
o bajando las escaleras del metro
en Nueva York.
Nadie ha dejado de rendirle tributo.
Tampoco ellas.
Ni Ariana Grande.
"You make me feel like a."
natural woman..."
Ni Alicia Keys.
Aunque para natural, la original,
la fuerza de una voz;
y una mujer,
a la que nos resistimos decir adiós.
También el fútbol se acuerda
de los atentados de hace un año
en Barcelona.
Y el Barça ha querido tener
un gesto simbólico
y para eso han utilizado
el lo mas representativo
que tiene el club,
que es su camiseta.
Hoy las equipaciones no llevaban
el nombre de Messi o el de ningun
otro futbolista
A la espalda se podía leer
la palabra Barcelona.
Son las camisetas que llevaron
los jugadores despues del atentado
en el primer partido de liga
de la temporada pasada
y hoy han sacado una tirada especial
para homenajear a toda la ciudad.
El Espanyol ha subido
un mensaje a las redes sociales
y Valverde le mandaba asi
apoyo a las victimas.
Estando detrás de las víctimas,
estando con ellos,
fortaleciéndolos y...
en ese sentido,
nuestros pensamientos
siempre están con ellos,
sobre todo después de un año,
después de todo lo que han pasado
y en cierta medida,
los recuerdos que llevan después
de aquel día,
que cada uno sabe exactamente
dónde estaba.
También han subido
mensajes solidarios deportistas
muy vinculados con Barcelona
como Pau Gasol o Iniesta.
Mientras el Barça prepara
el debut liguero, contra el Alavés.
En el entrenamiento
de esta tarde, hemos visto a Piqué
despues de revolucionar
el mundo del tenis
y cambiar el formato
de la copa Davis;
un nuevo éxito
en su carrera como empresario,
que sigue creciendo
a toda velocidad.
Más allá del futbolista,
está el Piqué de los negocios.
Un empresario de éxito
y cada vez más poderoso.
Desde ayer
el jefe de la futura Davis,
con una inversión
de 3.000 millones de euros.
Nada nuevo esto
en casa de un Piqué
que lleva la vena emprendedora
en los genes.
Gafas de sol, hamburguesas,
zumos, videojuegos
y una ya famosa
productora audiovisual,
son solo algunos de los proyectos,
más o menos fructíferos,
del polifacético central azulgrana.
Un superdotado intelectual,
según su padre,
con estudios en Harvard,
que se codea con peces gordos
como Zuckerberg
y lo hace como pez en el agua.
Contactos, ya ven,
en las altas esferas,
que le permiten, además,
hacer de casamentero
entre el Barça y su esponsor,
la japonesa Rakuten.
Tareas digamos más propias
de un directivo,
que rebasan de largo
sus deberes de futbolista,
en un club que Piqué sueña
con presidir algún día.
Hoy ha dicho adiós
de forma definitiva
toda una leyenda del deporte
como es Juan Carlos Navarro.
El quería seguir un año más,
pero en el Barcelona prefieren
que se pase ya a los despachos
y empiece una nueva etapa
como directivo.
Termina asi una carrera
de 20 años de baloncesto
llena de exitos tanto como azulgrana
como con la seleccion.
Entre ésta, su primera canasta,
y ésta, la última,
han pasado 20 años.
Juan Carlos Navarro cuelga las botas
con 38 años.
Y lo hace como uno de los mejores
baloncestistas de siempre,
con el apodo "La Bomba",
"Mister y "Supermán".
Un superjugador
en la selección española
y en el Barça, con quien ha ganado
35 títulos,
entre ellos 8 ligas,
7 copas del Rey,
5 Super Copas
y 2 Euroligas,
la de 2003 en el Palau Sant Jordi
y la de 2010, en París,
donde además fue M.P.
Todo en 20 temporadas,
solo interrumpidas por su breve paso
por los Grizzlies de la NBA.
Fue campeón del mundo junior,
con los junior de oro
y volvió a serlo en 2006
con la absoluta.
Con la selección ha sido campeón
mundial y europeo,
se ha colgado 2 platas olímpicas,
y un bronce.
Compañeros, amigos y rivales
han querido homenajearle hoy
en las redes sociales
y es que vamos a echarle de menos,
a él y a sus famosas "bombas".
Se retira la Bomba Navarro,
el mejor jugador de la historia
del Barça
donde ahora seguirá trabajando
en los despachos
y desde allí verá su camiseta
con el ya mítico número 11
colgado del techo del Palau.
El Atletico de Madrid ha vuelto
a los entrenamientos
despues de algo
mas de 24 horas de celebración
por la Supercopa de Europa.
Los que siguen de fiesta son los
aficionados..
hoy habia mucho publico
para ver el primer entrenamiento
para preparar el partido del lunes
contra Mestalla.
Diego Costa charlaba con Simeone
y hemos podido saber que el agente
del delantero ha pedido
un aumento de sueldo al club
pero mientras les toca mirar
a la liga y dejar atrás
el dulce recuerdo de Tallin.
Vuelos altos en el inicio
de temporada
para el Atletico de Madrid
on La Supercopa
que ya visitan
en el Wanda Metropolitano
a pie de campo
junto a la Europa League.
-El crío, para que la vea,
que estaba muy emocionado.
-He aprovechado por el cumpleaños
de mi madre y el mio
y hemos venido a celebrarlo.
Como ellos... en Tallín,
y en especial, para este hombre,
Rodrigo
Tercera Supercopa Europea
para el Atlético,
que unos contaban asi
por videollamada
o a cámara porque ...
- No hay nada más lindo que ganar.
Ahora hay que seguir trabajando
a tope, con la misma humildad
y esperando que sea una gran
temporada para todos.
El lunes se estrena en Mestalla
y el Valencia le hará el pasillo
de campeón.
Tambien vuelta al trabajo
para el Real Madrid
despues de la Supercopa.
El domingo reciben al Getafe
y Odriozola parece
que ya esta recuperado
ha entrenado al mismo
ritmo que sus compañeros,
mientras Cristiano debuta
contra el Chievo
y le han tocado
las novatadas tipicas.
en este caso subirse
a la silla y cantar.
Nos vamos a colar ahora
en los vestuarios del Madrid,
del Atleti y del Manchester City
para conocer dos historias
que van mas allá del futbol.
La primera refleja lo mal
que lo ha pasado David Silva
como padre
por los problemas de salud
de su hijo recién nacido,
que, afortunadamente, ya esta bien.
y los otros protagonistas son
un grupo de niños ciegos
que antes de la Supercopa,
pudieron conocer a sus ídolos.
Pareces feliz...
Soy feliz, ¡estoy contigo!
Contagio de sonrisas por el tacto.
Es otro de los poderes
que acaba de demostrar el deporte.
Y lo ha hecho a través
de las manos de Aron.
A sus ocho años ha conocido
a su ídolo a su manera.
Ah, tienes barba...
Sí, pero no demasiado.
Las plantillas de Real Madrid
y Atlético
pasaron unos minutos con un grupo
de niños con ceguera
antes de jugar la Supercopa.
Tengo a una persona
que ve, que me describe lo
que pasa en el juego.
Aunque eso, el juego
no siempre es lo más importante.
Esto es parte de la arenga de
Pep Guardiola al Manchester City
antes de un partido
mientras Mateo, el bebé de
David Silva,
luchaba por ganar el suyo.
Nació solo con 25 semanas
de gestación.
Te cambia ver las cosas
de otra manera
Y entender que hay victorias
que no dependen
del número de goles.
El futuro de Fernando Alonso
despues de la Formula 1
parece que estara ligado
a las pruebas de resistencia.
Asi se veían los adelantamientos
desde dentro de su coche
en los ultimos entrenamientos.
Este fin de semana va a competir
en las 6 horas de Silverstone.
Esta tarde ha conseguido el segundo
mejor tiempo en los entrenamientos.
Felicidades a la selección
femenina de hockey patines
que están en semifinales
del mundial.
Hoy nos despedimos con
las imágenes que nos ha dejado
esta jornada de recuerdo
a las víctimas
de esos ataques terroristas
que golpearon el corazón
de Barcelona y conmocionaron
a toda España.
Buenas noches
Qué tal, muy buenas noches.
Hoy hemos tenido una jornada
pasada por agua
en el este peninsular y Baleares
con fuertes tormentas.
Un día que ha sido complicado
en algunos casos día marcado
por la inestabilidad, chubascos.
Las imágenes nos muestran eso,
la lluvia que caía con fuerza hoy
en Ibiza, en Formentera
ambas islas con aviso naranja
y mañana se mantiene hasta
las 12 del mediodía
por intensidades de hasta 40 l/m2
en tan solo una hora.
Atención por que ya ven las
consecuencias que tiene esto
en el estado de las carreteras.
Hoy en Sant Antoni de Portman
han sumado 54 l/m2.
En Albacete hoy con nubes, claros
algún chubasco registrando 4l/m2
y la máxima ha sido de 32 grados.
Mañana puede haber tormentas,
pero en principio en la capital no,
solo hacia las sierras.
En Santiago de Compostela aunque
por la mañana sí que habia
algunas nubes bajas, luego lo que
predominaba eran las nubes altas
con una máxima de 22 grados.
Mañana subirá hasta los 28.
En los últimos días con tanta
tormenta nos están llegando
fotografías impresionantes
a nuestro correo
y el difícil elegir.
Esta era de esa cortina tan
impresionante de agua que ha caído
en la Ciudad Condal.
Vean esa tuba, ese tornado
que no llega a tocar tierra
o manga marina,
en este caso se queda en tuba.
Esta es desde la playa de Es Trenc
en Mallorca.
O esta de Pollensa, en Mallorca.
En Benidorm, Alicante,
las rieras desembocan en el mar
provocando diferencia de colores
entre la mar salada y el agua dulce.
Esta es de la tormenta que causaba
esas inundaciones en Benidorm.
Terminamos con esta
de Segura de la Sierra en Jaén.
Día complejo en muchos casos,
mucha precaución si van a coger
sus vehículos mañana.
Ahora veremos donde esperamos
esas tormentas.
Disparidad de temperaturas
desde los 19 grados de máxima
hoy en Oviedo,
temperaturas bajas
esta noche pasada
y en el sur superando los 20
en Córdoba.
Máximas que en el centro
que superaban los 30.
Mientras que en el Mediterráneo
rondaban los 29 en Valencia.
Chubascos y tormentas que
han sido fuertes,
precipitaciones con núcleos intensos
en el este,
especialmente en Cataluña y Baleares
con abundante aparato eléctrico
En seis horas se habían registrado
17.000 rayos.
Datos de los registros
pluviométricos.
Para mañana seguimos con aire frío
en capas altas atmosféricas
que se dirigen hacia el Mediterráneo
generando una línea de inestabilidad
sobre la superficie,
tiempo inestable en la zona,
pero por el norte el frente se va.
Eso quiere decir que
en el Cantábrico lucirá el sol,
también lo hará en Galicia.
Los avisos para mañana
destacable el aviso naranja
en las Pitiusas que se mantendrá
hasta las 12 del mediodía
por intensidades de hasta 40 l/m2
en una hora.
Avisos amarillos en Mallorca,
Menorca, y el litoral catalán
debido a esas fuertes tormentas.
Y aviso, en el caso de Cádiz,
por el fuerte viento de levante
que puede dejar rachas
de hasta 80 km/h.
Las máximas mañana subirán
por el noroeste y el Golfo de Cádiz
y bajarán en el este y en Baleares.
Las máximas el domingo subirán
en el tercio norte
también en el este y Baleares.
Las mínimas esta noche serán
más frescas en el centro y norte
y para la noche del sábado
al domingo se recuperarán.
Subirán entre 1 y 3 grados
en el centro y en el norte
mientras que pueden bajar
ligeramente
en la Comunidad Valenciana
y el este de Cuenca.
Mañana tiempo soleado con nieblas
por la mañana, en Lugo,
en la Mariña lucense
que irán levantando
en Asturias básicamente lo mismo
cielo despejado,
pero con algunas nieblas en los
valles del occidente de Asturias,
viento del noreste
y máxima de 24 grados
y mínima de 12 grados.
En Cantabria y el Pais Vasco
tendremos mas nubes
en algunas zonas
de estas dos comunidades
que luego irán a menos e incluso
se llegar a despejar.
En Navarra tiempo estable
con algunas nubes de evolución
en el Pirineo,
lo mismo que en la Ibérica riojana.
Viento de norte en Navarra
o del noroeste en caso de La Rioja,
cierzo en el Valle del Ebro.
26 de máxima en Pamplona,
27 en Logroño o hasta 23 en Donostia
23 en Santander
con una mínima de 17.
En Aragón tiempo bastante tranquilo
con alguna tormenta
en la Ibérica turolense
tampoco descartamos algún chubasco
puntual en el valle de Benasque
por el Aneto es fácil que haya
alguna tormenta
y en Cataluña otra vez tormentas,
fuertes a primeras horas en lacosta
tanto en la costa de Barcelona
como en la Dorada,
las del interior se irán generando
a medida que avance la tarde.
Tramontana fuerte y algo de cierzo
en el Valle del Ebro.
30 grados mañana en Zaragoza,
27 en Barcelona.
En la Comunidad Valenciana hacia
Castellón, situación mas tranquila
en el interior alguna tormenta
por la tarde
donde sí que puede haber más
tormentas es
en el interior de Valencia,
Alicante, Región de Murcia
en la costa puede caer algo
por el Cabo de la Nao
y por la costa murciana.
En Baleares mucho ojo,
tormentas fuertes por la mañana
en las Pitiusas, que podrán llegar
a las otras dos islas
calmándose por la tarde.
Máxima de 28 grados en Palma,
mínima de 21
en Valencia no pasarán de los 26
o de los 31 en Murcia.
En Castilla y León cielo despejado,
nubes de evolución tantoen
el Sistema Ibérico
como en el Central,
algún amago tormentoso en el Central
pero muy escaso.
Temperaturas máximas de 24 en Soria
mínima de 9,
23 en Burgos, 27 en León,
rondando los 30 en Zamora.
En Extremadura y Comunidad
de Madrid tiempo estable
con nubes de evolución
en zonas de montaña
y en Castilla La Mancha sí que habrá
tormentas por el este de Albacete,
de Cuenca y Guadalajara.
Máxima de 27 grados en Cuenca,
Madrid 31, 35 en Cáceres.
En Andalucía cielo soleado
con nubes de evolución
tanto en el sistema Bético
como en Sierra Morena
alguna tormenta puntual
en el Bético.
Atención al viento de levante fuerte
en el Estrecho, Cádiz
rachas de 80 km/h
y con oleaje agitado fuerza 7.
Temperaturas de 34 grados en Jaén,
36 en Sevilla, Córdoba, 28 enMálaga
En Canarias nubes bajas en el norte
que pueden dejar precipitaciones
muy débiles,
viento del norte, noreste,
con rachas fuertes
y temperaturas que llegarán
a los 28 en Santa Cruz de Tenerife
o los 24
en Las Palmas de Gran Canaria.
El domingo día básicamente estable
soleado en gran parte del país,
Galicia, Asturias, Cantabria,
País Vasco tiempo soleado
con nieblas a primeras horas
en los valles que luego levantarán.
Viento en la costa gallega
y viento del noreste
que soplará con fuerza.
En Castilla y León,
Castilla La Mancha,
Comunidad de Madrid, Extremadura
tiempo soleado
aunque en el centro y en el sur
tendremos nubes de evolución
en zonas de montaña,
en principio sin tormentas.
En el Mediterráneo, en Baleares
por la mañana podrán caer algunas
gotas en Menorca, poca cosa
luego se ira retirando esa nubosidad
en La Comunidad Valenciana
alguna nube de evolución,
pero sin precipitaciones.
En Andalucía tiempo soleado,
viento fuerte de levante
en El Estrecho.
En la Región de Murcia
con cielos variables
con probabilidad de alguna tormenta
en el interior
En Canarias con nubes bajas
del norte
y el viento que soplará con fuerza.
Pasen una muy buena noche
y ya lo saben, mañana otra vez con
tormentas en el este y en Baleares
en el resto bastante tranquilo.
Pasen muy buen fin de semana.